Title: Home

----

Text: 

Nous sommes une équipe multidisciplinaire pratiquant l’innovation par rhizome.

**RHIZOME /ˈrīˌzōm/**

*"Réseau vivant de racines qui développe de manière continue des pousses latérales générant d’autres réseaux ainsi que des racines qui émergent de la terre de manière inattendue."*

----

Blurb: Rhizome est une agence de conseil en innovation qui travaille avec des start-ups, des entreprises établies, des institutions publiques, des organisations para-publiques et des organismes sans but lucratif. Nous accompagnons ces organisation dans la croissance de leur écosystème d'innovation et dans leur transformation afin de maximiser l'impact sur leurs employés, leurs clients, leurs communautés, leurs partenaires et leurs marchés.  L'objectif est de prospérer dans le monde de demain. Le moyen est de cultiver l’agilité, l'engagement et l'ouverture.

----

Medium: https://salon.thefamily.co/feed

----

Text2: 

Nous pouvons vous aider à préciser votre stratégie, à développer une culture d’engagement dans votre organisation, à mettre en place des contextes de collaboration et de partenariat supportant votre innovation ouverte, à mener à bien des projets structurants  et à faire de vos collaborateurs (clients, fournisseurs, employés, communautés) votre meilleur atout. En tant que praticiens de l'innovation impliqués également de manière opérationnelle dans de nombreux projets, nous ne vous disons pas simplement comment faire, ni ne faisons à votre place. Nous faisons avec vous.

(link: http://rz.tart2000.com/about text: En savoir plus)