Title: Home

----

Text: 

Nous sommes une équipe multidisciplinaires pratiquant l’innovation par rhizome.

**RHIZOME /ˈrīˌzōm/**

*"Réseau vivant de racines qui développe de manière continue des pousses latérales générant d’autres réseaux ainsi que des racines qui émergent de la terre de manière inattendue."*

----

Blurb: 

Caractéristiques du Rhizome : 

- Plusieurs éléments connectés entre eux (réseau)  
- Pas de centre (communication décentralisée) 
- Croissance horizontale (pas de hiérarchie) 
- Auto-organisation à partir de règles élémentaires simples 
- Comportements émergents 
- Résilience

----

Medium: https://salon.thefamily.co/feed

----

Text2: 

Internet a bousculé tous les aspects de nos vies, de la manière dont on communique, consomme, apprend, rencontre, ou travaille. La révolution numérique qui y est associée, inquiète autant qu’elle fait rêver : elle a défait des empires et en a fait émerger de nouveaux.
Avec elle apparaissent de nouvelles pratiques, attentes et exigences en dehors des organisations (public, utilisateurs, collaborateurs), mais aussi en leur sein (employés, management). Ces transformations viennent s’ajouter encore aux pressions déjà subies par les organisations (environnementales, sociales, économiques). La plupart des règles qui régissaient notre société sont en train d’être ré-écrites. Une chose est claire : c’est un aller simple. Mais dans quelle direction ? Rhizome cherche à outiller les organisations, et les individus qui la composent, pour cultiver l’agilité et prospérer dans le monde de demain.

Nous pensons que les caractéristiques des organisations qui réussissent sont : 

- Créativité 
- Collaboration 
- Diversité 
- Autonomisation et engagement 
- Agilité
- Expérimentation