Title: Planifier

----

Text: 

Tout commence par une mission claire (*purpose*). À partir de cette mission peut se décliner une stratégie, qui prendra ensuite la forme d’une planification opérationnelle. La mission offre une vision à long terme alors que la planification présente des actions à réaliser à court terme. Pour être en mesure de développer des projets ambitieux dans un monde de plus en plus complexe et changeant, cette planification doit se faire de la manière la plus agile possible. Cela nécessite aussi de suivre en permanence les évolutions du secteur pour y être réactifs. 

Rhizome vous aide à toutes les étapes précédant la mise en action. Notre équipe de recherche est en mesure de produire rapidement des rapports de veille, un état des lieux, une cartographie des tendances ou des recommandations stratégiques. Pour être la plus pertinente possible, cette planification doit s'appuyer sur une connaissance fine des bénéficiaires finaux (usagers, utilisateurs, public, etc.). Pour cela, nous utilisons des méthodologies d'observation, d'entretiens ou de participation. Nous pouvons aussi mettre en place des interventions de co-création pour vous aider à élaborer une vision commune au sein d’une équipe.

----

Baseline: 

----

Elements: 

- 
  title: "Modélisation d'affaire"
  fa: gift
  baseline: B2B ou B2C
  examples: Développement de produit / service
- 
  title: Expérience client
  fa: users
  baseline: Parcours client et expérience
  examples: 'Interface avec marque / offre - Supports numériques / espaces physiques'
- 
  title: Marketing immersif
  fa: flag
  baseline: >
    Positionnement et approfondissement
    marché
  examples: >
    Recherche ethnographique et intégration
    des usagers
- 
  title: "Architecture d'entreprise"
  fa: cogs
  baseline: 'Transformation & évolution'
  examples: 'Productivité & efficacité - RH / compétences - Changement de culture'
- 
  title: Vision stratégique
  fa: eye
  baseline: Approche cross-disciplinaire
  examples: >
    Modèle d’affaire, stratégie
    transversale et objectifs fondamentaux