Title: À propos

----

Text: 

Internet a bousculé tous les aspects de nos vies, de la manière dont on communique, consomme, apprend, rencontre, ou travaille. La révolution numérique qui y est associée, inquiète autant qu’elle fait rêver : elle a défait des empires et en a fait émerger de nouveaux. 
Avec elle apparaissent de nouvelles pratiques, attentes et exigences en dehors des organisations (public, utilisateurs, collaborateurs), mais aussi en leur sein (employés, management). Ces transformations viennent s’ajouter encore aux pressions déjà subies par les organisations (environnementales, sociales, économiques). La plupart des règles qui régissaient notre société sont en train d’être ré-écrites. Une chose est claire, l'innovation n'est plus un luxe, mais une nécessité. Encore faut-il comprendre les changements en cours, être capable d'identifier des opportunités, puis de les mettre en action. 

Rhizome cherche à outiller les organisations, et les individus qui la composent, pour cultiver l’agilité et prospérer dans le monde de demain.

Nous pensons que les organisations qui réussissent partagent quelques caractéristiques : 

- Créativité 
- Collaboration 
- Diversité 
- Autonomisation et engagement 
- Agilité
- Expérimentation