Title: MédiaLAB - BaNQ

----

Year: 2012

----

Tags: stuff

----

Text: 

En 2016, la BAnQ (Bibliothèque et Archives Nationales du Québec) entend redonner à la bibliothèque Saint-Sulpice ses lettres de noblesse, ainsi que sa fonction originale, sous une forme renouvelée, grâce à un projet structurant articulé autour de deux grands axes complémentaires : 
- Un espace spécifiquement dédié aux adolescents (bibliothèque et médialab)
- Un espace d’innovation et de création centré sur les nouvelles technologies et s’adressant à une clientèle diversifiée (Fab lab). 

Dans ce cadre, Rhizome a été mandaté pour réaliser un état des lieux de la réalité des laboratoires de création tant ceux axés sur les arts médiatiques (médialabs) que ceux axés sur la conception et la réalisation d’objets (fab labs) et pour imaginer ce que pourrait devenir la bibliothèque Saint Sulpice autant dans ce qu'elle serait capable de faire mais également dans ce qu'elle pourrait être pour ses utilisateurs, ses partenaires et son réseau.

**Appréhender une nouvelle réalité**

Les 10 dernières années ont vu le développement exponentiel des espaces de création partagés, comme les fablabs et médialabs. Ces lieux, imprégnés de la culture du web, représentent un glissement de la transformation numérique dans le monde physique, rendu possible par la démocratisation des outils de production. Si ils partagent des ambitions communes, les notions de ‘fablabs' et ‘médialabs' couvrent une large typologie d’espaces qu’il conviendra d’étudier et cartographier (tiers-lieux, makerspaces, hackerspaces, living labs, learning labs, incubateurs, etc.). 
Ces espaces se définissent par rapport à des facteurs élémentaires (public ciblé, endroit dans lequel il est installé, thématiques abordées, modèle d’affaire, etc.) desquels découlent les outils et pratiques mis en place (équipement à disposition, architecture technologique, horaires d’ouvertures, accès au matériel, animation, événements, recrutement, etc.). Mais ces lieux ne peuvent exister dans un vide et ils doivent aussi se définir et trouver leur place dans une série d’écosystèmes (géographiques, thématiques, pratiques).

**Dépasser la simple technologie pour la technologie**

Notre objectif a été de partir à la découverte de ce que pourrait être le projet Saint-Sulpice comme lieu s’inscrivant dans la tendance des médialabs, des laboratoires d’innovation ou de fabrication (Fab Lab) et offrant des services à différentes clientèles dont les adolescents.
 Ceci nous a amené à étudier des projets au niveau national et international et à rencontrer les acteurs de la mouvance des ‘labs’. Nous avons pu observer que dans ces laboratoires sont en train de se dessiner un nouveau rapport à l’engagement, au travail et à la connaissance porté par ce qu’on pourrait appeler la “culture numérique”. 
Cette culture numérique, directement issue de la révolution numérique, a transformé et continue de transformer à peu près tous les niveaux de notre société moderne dans la manière dont on consomme, s’informe, apprend, socialise et s’engage.
 En particulier, depuis quelques temps, elle semble se diffuser dans le monde de la production d’objets physiques à travers le mouvement “maker” qui s’incarne dans des lieux définis comme des médialabs et des fab labs. Pourtant, il serait réducteur de penser que l’objectif de ces lieux est simplement la mise à disposition de technologies.  Tous nos interlocuteurs nous ont d’ailleurs fortement mis en garde contre le fait d’avoir une approche technocentrique  dans la mise en place d’un tel laboratoire. Ainsi, il serait dangereux de définir le futur projet Saint-Sulpice simplement comme “une bibliothèque avec des imprimantes 3D”. S’il est pourtant certain que celui-ci offrira l’accès à des imprimantes 3D, il doit absolument trouver d’autres éléments pour se définir.

**Devenir un activateur d'individus**

Notre recherche a montré que l’évolution des bibliothèques modernes est poussée par 3 forces en présence : la diffusion, la facilitation et la médiation. En même temps, on constate également trois constantes qui sous-tendent les interactions de ces trois forces : la technologie, l'intégration dans un écosystème et l'éducation.
Ces 6 points de référence nous ont ainsi permis de faire émerger un cadre de fonctionnement définissant un nouveau modèle de “bibliothèque-laboratoire” capable de créer les conditions de l’émergence nécessaires à faire passer ses utilisateurs d'un état de spectateur à activateur d'eux-même et de leur communauté.

----

Offer: plan

----

Environment: territory

----

Pro-image: image-st-sulpice.jpg

----

Logo-image: logo-st-sulpice.jpg

----

Baseline: Réinventer Saint-Sulpice comme incubateur d'innovation