Title: Cartographie TIC/détail - TechnoMTL

----

Pro-image: image-technomtl.jpg

----

Logo-image: logo-technomtl.jpg

----

Text: 

Ayant choisi le secteur du commerce de détail comme 3ème marché prioritaire dans le cadre de son chantier Innovation, TechnoMontréal s’est associé au Conseil canadien du commerce de détail (CCCD) en 2016 afin de réfléchir au développement des opportunités et stratégies de partenariat entre les 2 industries pour valoriser et soutenir la croissance de ce secteur sur le Grand Montréal. Pour se faire, Rhizome a été mandaté pour réaliser dans un premier temps une cartographie de l'écosystème des TIC  dédiées au commerce de détail au Québec.

**État des lieux technologie et commerce de détail**

Les détaillants ont passé la majeure partie de la dernière décennie à réagir aux changements profonds de nombreux secteurs de leur industrie. Le rythme accéléré du développement des technologies a également reconfiguré les attentes et comportements des consommateurs, offrant ainsi des opportunités importantes à de nouveaux joueurs ultra-réactifs de faire leur place sur le marché de manière rapide et disruptive.
Dans cette accéleration programmée, les prochaines années vont marquer un point tournant pour les détaillants qui auront investi de manière significative dans leurs strategies numériques au niveau du marketing, des opérations, de la chaîne d’approvisionnement et d’autres problématiques critiques telles que la valorisation des données client en temps réel ou la fusion du numérique dans les points de vente. Ces investissements vont permettre aux détaillants de faire des avancées importantes dans la transformation de leurs chaînes de valeur, de prendre des décisions basées sur des données de plus en plus intelligentes et d’atteindre l’objectif utile de maximiser et personnaliser l’expérience omnicanal de leurs clients.


**Définir des critères de cartographie en dehors des strictes catégories statistiques**

Notre première ambition était de sortir des comptabilités statistiques qui reflètent rarement le potentiel stratégique d'un écosystème innovant, encore plus lorsqu'ils évoluent aussi rapidement que le secteur des TIC. Ainsi, pour ouvrir le champ de recherche de manière plus intéressante, nous avons axé dès le départ l'analyse sur des propositions technologiques qui , au-delà des produits numériques plus classiques (ERP, CRM, sites marchands, POS),  pouvaient se positionner sur des thèmes émergents ou en accélération comme:
- Le commerce connecté omni-canal (IoT) avec l’intégration du numérique dans les lieux physiques via des interfaces numériques (cabines virtuelles) ou des plateformes sur mobiles (réalité augmentée, personnalisation);
- Le Big data avec les enjeux de monétisation des données et l’interconnectivité des solutions existantes via des capteurs et systèmes de gestion (beacons, biométriques);
- La logistique (drones) et la transparence des chaînes d’approvisionnement (RFID);
- Le marketing social et la gestion des communautés de client pour maximiser l’expérience client (réseaux sociaux comme nouvelles plateformes de magasinage);

Enfin une catégorisation montrant non seulement la pertinence de ces propositions technologiques mais aussi leur potentiel de déploiement a été caractérisée en même temps qu'une analyse de l'intensité de la proposition produit, permettant ainsi de faire ressortir les champions toute catégorie de l'écosystème TIC dédié au commerce de détail pour le Québec.

**Une visualisation atypique mais révélatrice**

En misant sur la puissance de la visualisation des données, les différents éléments clé de la recherche ont été mis en valeur à travers différents angles d’analyses possibles. Ces angles d’analyses ont ainsi permis par exemple de visualiser:
- Des zones de concentration de l’offre technologique sur certains points de la chaîne de valeur du détail pouvant s’interpréter comme des centres d’excellence potentiels à valoriser/soutenir à court/moyen terme;
- Des zones en émergence sur des propositions technologiques à forte valeur ajoutée pouvant motiver une stratégie de structuration/accélération pour la filière;
- Des zones d’absence dans des technologies pourtant jugées créatrices de valeur pouvant lancer une analyse d’opportunités de positionnement et une stratégie d’attraction des talents et d’entrepreneurs.


**En savoir plus...**

(link: http://www.technomontreal.com/fr/technomontreal/innovation text: Les chantiers innovation de Techno MTL target: blank)

----

Offer: plan

----

Environment: ecosystemes

----

Baseline: Valoriser les TIC dédiées au commerce de détail